Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Young Master Lin
Junger Meister Lin
Come.
Kommen.
Slow down.
Verlangsamen.
How is it?
Wie ist es?
Come.
Kommen.
Young Master Lin
Junger Meister Lin
Young Master Lin, Young Master Lin.
Junger Meister Lin, junger Meister Lin.
Ling An Hanlin Grand Scholar Rui Yu
Ling An Hanlin-Großgelehrter Rui Yu
By order of Our Majesty
Im Auftrag Ihrer Majestät
I am visiting Pingxiang
Ich besuche Pingxiang
to pay respects to the Prince of Pingxiang.
um dem Prinzen von Pingxiang die Ehre zu erweisen.
It's been a long time.
Es ist schon lange her.
Lord Rui, you are as distinguished as ever.
Lord Rui, Sie sind nach wie vor so herausragend.
Foreign envoys must be received by officials.
Ausländische Gesandte müssen von Beamten empfangen werden.
A memorial has been submitted.
Ein Gedenkantrag wurde eingereicht.
I will determine the purpose of your visit.
Ich werde den Zweck Ihres Besuchs feststellen.
Then arrange a meeting accordingly.
Vereinbaren Sie dann ein entsprechendes Treffen.
His Highness summoned you to the hall
Seine Hoheit hat Euch in die Halle gerufen.
to discuss state affairs.
um Staatsangelegenheiten zu erörtern.
Why summon a foreign envoy at this time?
Warum sollte man gerade jetzt einen ausländischen Gesandten einbestellen?
Could it be
Könnte es sein?
Lord Rui wishes to defect to Pingxiang?
Lord Rui möchte nach Pingxiang überlaufen?
If not,
Falls nicht,
why not bow before the Prince?
Warum nicht vor dem Prinzen verbeugen?
When an envoy visits,
Wenn ein Gesandter zu Besuch kommt,
the one to meet
derjenige, den man treffen sollte
is naturally your country's ruler.
ist natürlich der Herrscher Ihres Landes.
I've already submitted a memorial to the palace.
Ich habe dem Palast bereits eine Beschwerde eingereicht.
But Your Highness keeps obstructing me.
Aber Eure Hoheit behindern mich immer wieder.
Are you
Bist du
trying to exceed your authority?
Versucht er, Ihre Befugnisse zu überschreiten?
Regent
Regent
Aren't you looking to change the grain trade
Wollen Sie nicht den Getreidehandel verändern?
ratio between Pingxiang and Ling Qian?
Verhältnis zwischen Pingxiang und Ling Qian?
Lord Rui is right here now.
Lord Rui ist jetzt genau hier.
You can discuss it with him.
Du kannst das mit ihm besprechen.
No need to send envoys all the way to Ling An.
Es ist nicht nötig, Gesandte bis nach Ling An zu schicken.
Lord Rui, you're too late.
Lord Rui, Ihr seid zu spät.
I've already settled it with Qian Yuan.
Ich habe das bereits mit Qian Yuan geklärt.
We'll buy twenty percent of our grain from Qian Yuan.
Wir werden zwanzig Prozent unseres Getreides von Qian Yuan beziehen.
This matter
Diese Angelegenheit
has nothing to discuss with Ling An.
hat nichts mit Ling An zu besprechen.
I don't wish to discuss it
Ich möchte das nicht besprechen.
with Your Highness either.
Auch nicht mit Eurer Hoheit.
Since I arrived in Pingxiang,
Seit meiner Ankunft in Pingxiang,
I've noticed
Mir ist aufgefallen
Pingxiang is rich in fruit,
Pingxiang ist reich an Früchten.
with many varieties.
mit vielen Sorten.
Plus, Pingxiang is famed for Huanghuali.
Außerdem ist Pingxiang für Huanghuali berühmt.
With such abundant resources,
Bei solch reichhaltigen Ressourcen,
it should be even more prosperous.
Es sollte noch viel wohlhabender sein.
But why
Aber warum?
when there's no curfew,
wenn keine Ausgangssperre gilt
are the streets
sind die Straßen
still so empty?
Immer noch so leer?
It's far less lively than Ling An.
Es ist weitaus weniger lebhaft als Ling An.
Lord Rui, what do you mean by this?
Lord Rui, was meint Ihr damit?
Are you mocking Pingxiang's poverty?
Machen Sie sich über die Armut in Pingxiang lustig?
I mean no offense.
Ich meine es nicht böse.
But your words
Aber deine Worte
point out the real issue.
Weisen Sie auf das eigentliche Problem hin.
Pingxiang has little farmland.
Pingxiang verfügt über wenig Ackerland.
Its grain output
Seine Getreideproduktion
can't feed all its people.
kann nicht alle seine Bürger ernähren.
It must import grain every year.
Es muss jedes Jahr Getreide importieren.
This drains the national treasury.
Das belastet die Staatskasse.
As a result,
Infolge,
developing other industries
Entwicklung anderer Branchen
and enriching people's lives
und die Bereicherung des Lebens der Menschen
becomes even harder.
wird noch schwieriger.
It's a tough challenge.
Das ist eine schwierige Herausforderung.
Lord Rui has only stayed here a few days.
Lord Rui ist erst seit wenigen Tagen hier.
How do you know
Woher weißt du das
about our empty treasury?
über unsere leeren Staatskassen?
Such confidential matters?
Solche vertraulichen Angelegenheiten?
May I ask, sir,
Darf ich fragen, Sir,
what is your position?
Welche Position vertreten Sie?
I am the Vice Minister of Revenue.
Ich bin der stellvertretende Finanzminister.
You know better than I
Du weißt es besser als ich
if the treasury is empty.
wenn die Staatskasse leer ist.
I won't teach a fish how to swim.
Ich werde einem Fisch nicht das Schwimmen beibringen.
I just want to say one thing.
Ich möchte nur eines sagen.
I'm here to bring Pingxiang
Ich bin hier, um Pingxiang zu bringen
silver.
Silber.
Why is Lord Rui so generous?
Warum ist Lord Rui so großzügig?
Giving us money for nothing?
Wollen die uns Geld für nichts geben?
Sending silver to Pingxiang?
Silber nach Pingxiang schicken?
Is it to use mutual trade to control us?
Geht es darum, uns mithilfe des gegenseitigen Handels zu kontrollieren?
Now that the Prince has ascended,
Nun, da der Prinz aufgestiegen ist,
he expands farming and cares for the people.
Er baut die Landwirtschaft aus und kümmert sich um die Menschen.
Soon, we won't need your help.
Bald werden wir Ihre Hilfe nicht mehr benötigen.
Lord Rui speaks only of money.
Lord Rui spricht nur von Geld.
Isn't that beneath a scholar's integrity?
Ist das nicht unvereinbar mit der Integrität eines Gelehrten?
Today, I am here
Heute bin ich hier
not to discuss
nicht zu besprechen
poetry or prose.
Poesie oder Prosa.
Whether a scholar's integrity
Ob die Integrität eines Wissenschaftlers
conflicts with wealth,
Konflikte mit Reichtum
let's set that aside.
Lassen wir das beiseite.
Today,
Heute,
I wish to speak with the Prince of Pingxiang
Ich möchte mit dem Prinzen von Pingxiang sprechen.
about terms.
über die Bedingungen.
What terms do you wish to discuss?
Über welche Bedingungen möchten Sie sprechen?
Renew the alliance treaty,
Erneuern Sie den Bündnisvertrag,
build a trade route,
eine Handelsroute aufbauen,
and open mutual trade.
und den gegenseitigen Handel eröffnen.
After that,
Danach,
Ling An will annually
Ling An wird jährlich
buy at thirty percent of Pingxiang's price
Kaufen Sie zum dreißig Prozent des Preises von Pingxiang.
fruit and Huanghuali.
Obst und Huanghuali.
This way,
Hier entlang,
Pingxiang's surplus is solved,
Der Überschuss von Pingxiang ist behoben.
and Pingxiang gains silver
und Pingxiang gewinnt Silber
three million taels a year.
drei Millionen Tael pro Jahr.
Only three million taels?
Nur drei Millionen Tael?
Lord Rui dares to offer so little?
Lord Rui wagt es, so wenig anzubieten?
Fruit sales profit,
Gewinn aus dem Obstverkauf
Pingxiang
Pingxiang
gets thirty percent.
erhält dreißig Prozent.
Huanghuali
Huanghuali
crafted by our skilled artisans,
von unseren erfahrenen Handwerkern gefertigt,
after labor costs
nach Lohnkosten
and other expenses,
und sonstige Ausgaben,
Pingxiang gets forty percent profit.
Pingxiang erzielt einen Gewinn von vierzig Prozent.
Ling An shows its grandeur.
Ling An zeigt seine Pracht.
Pingxiang each year
Pingxiang jedes Jahr
can earn at least
kann mindestens
forty million taels of silver.
vierzig Millionen Tael Silber.
Lord Rui,
Lord Rui,
don't just talk about benefits.
Reden Sie nicht nur über die Vorteile.
What are your terms?
Wie lauten Ihre Bedingungen?
Once the trade route is built,
Sobald die Handelsroute gebaut ist,
Ling An
Ling An
will station envoys
werden Gesandte stationieren
to manage merchants at each checkpoint.
die Händler an jedem Kontrollpunkt betreuen.
Additionally,
Zusätzlich,
besides local grain,
neben lokalem Getreide,
forty percent yearly
vierzig Prozent jährlich
must be bought from Ling An.
muss bei Ling An gekauft werden.
A ten-year contract.
Ein Zehnjahresvertrag.
Wishful thinking!
Wunschdenken!
Letting Ling An control the trade route—
Ling An die Kontrolle über die Handelsroute lassen –
in the end,
am Ende,
it's just a way to control us with grain.
Das ist nur ein Mittel, um uns mit Getreide zu kontrollieren.
I just said
Ich habe doch gerade gesagt
I didn't want to discuss this.
Ich wollte das nicht besprechen.
I didn't say I wouldn't.
Ich habe nicht gesagt, dass ich es nicht tun würde.
Everything
Alles
is up to the Prince of Pingxiang.
Das liegt im Ermessen des Prinzen von Pingxiang.
I believe Pingxiang
Ich glaube Pingxiang
should be ruled by its Prince.
sollte von seinem Fürsten regiert werden.
Our nation will offer
Unsere Nation wird bieten
forty million taels of silver yearly
vierzig Millionen Tael Silber jährlich
to open mutual trade with Pingxiang.
Aufnahme gegenseitiger Handelsbeziehungen mit Pingxiang.
It's a gift for the Prince's succession.
Es ist ein Geschenk zur Thronfolge des Prinzen.
No one else is involved.
Es ist sonst niemand beteiligt.
Thank you, Your Majesty of Ling An.
Vielen Dank, Eure Majestät von Ling An.
Your Highness,
Eure Hoheit,
mutual trade is a good thing.
Gegenseitiger Handel ist eine gute Sache.
But control of the trade route
Aber die Kontrolle über die Handelsroute
must not be given up.
darf nicht aufgegeben werden.
Otherwise, if war breaks out,
Andernfalls, wenn ein Krieg ausbricht,
won't Ling An lead us by the nose again?
Wird Ling An uns etwa wieder an der Nase herumführen?
Duke Fushan, rest assured.
Herzog Fushan, seien Sie unbesorgt.
Our Majesty is benevolent at heart.
Unsere Majestät ist von Herzen gütig.
He does not wish for the people
Er wünscht es dem Volk nicht
to suffer needless calamities.
unnötiges Leid zu ertragen.
Once Ling An and Pingxiang sign the alliance treaty,
Sobald Ling An und Pingxiang den Bündnisvertrag unterzeichnen,
a century of peace will be secured.
Ein Jahrhundert des Friedens wird gesichert sein.
I've heard enough of these official words.
Ich habe genug von diesen offiziellen Worten gehört.
It's just one thing to your face,
Das ist nur eine Sache, die man dir ins Gesicht sagt.
and another behind your back.
und noch einen hinter deinem Rücken.
Why are you laughing?
Warum lachst du?
I'm laughing at the Regent.
Ich lache über den Regenten.
Such pointless caution.
Solch überflüssige Vorsicht.
If Ling An truly wanted to attack Pingxiang,
Wenn Ling An Pingxiang wirklich angreifen wollte,
why would we send me as envoy?
Warum sollten wir mich als Gesandten entsenden?
Besides,
Außerdem,
how could Pingxiang even fight Ling An?
Wie hätte Pingxiang überhaupt gegen Ling An kämpfen können?
Has the Regent forgotten
Hat der Regent vergessen
how our General of Pacification, Nan Xingxiao,
wie unser General der Befriedung, Nan Xingxiao,
forced your troops back thirty li?
Haben Sie Ihre Truppen dreißig Li zurückgedrängt?
You dared not face him in battle.
Du hast es nicht gewagt, ihm im Kampf gegenüberzutreten.
Nan Xingxiao has been dead nearly twenty years.
Nan Xingxiao ist seit fast zwanzig Jahren tot.
Ling An now values scholars over warriors.
Ling An schätzt nun Gelehrte mehr als Krieger.
There is no one left to use.
Es gibt niemanden mehr, den man einsetzen kann.
Pingxiang
Pingxiang
need not be constrained by you anymore.
Sie müssen sich nicht länger an Ihre Vorgaben halten.
If Ling An does not fight,
Wenn Ling An nicht kämpft,
Pingxiang could well fight.
Pingxiang könnte durchaus kämpfen.
Does the Regent think
Denkt der Regent
with just twenty percent of Qian Yuan's grain
mit nur zwanzig Prozent von Qian Yuans Getreide
you could challenge Ling An?
Du könntest Ling An herausfordern?
That's just short-sighted.
Das ist einfach kurzsichtig.
Ling An has thrived for a century.
Ling An floriert seit einem Jahrhundert.
Talents emerge one after another.
Talente treten nacheinander in Erscheinung.
You try to fight with such outdated intelligence.
Du versuchst, mit solch veralteter Intelligenz zu kämpfen.
In the end, all you'll get
Am Ende bekommst du nur
is to run out of ammunition and provisions.
ist, dass die Munition und die Vorräte ausgehen.
Your nation's land
Land Ihrer Nation
will be trampled by Ling An's cavalry.
wird von Ling Ans Kavallerie niedergetrampelt werden.
You'll only regret it then.
Das wirst du dann nur bereuen.
It'll be too late.
Dann ist es zu spät.
Why not just now
Warum nicht einfach jetzt?
open your borders wide
Öffne deine Grenzen weit
and hand over your capital
und übergeben Sie Ihr Kapital
without resistance?
widerstandslos?
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
Your Highness,
Eure Hoheit,
you were drunk yesterday.
Du warst gestern betrunken.
This is a court meeting,
Dies ist eine Gerichtsverhandlung.
not a banquet at your manor.
kein Festmahl auf Ihrem Herrenhaus.
Or do you
Oder etwa nicht?
want to liven things up with sword dancing?
Lust, die Stimmung mit Schwerttanz aufzupeppen?
How pedantic.
Wie pedantisch.
Step aside.
Platz da!
Forming an alliance benefits both nations.
Die Bildung eines Bündnisses ist für beide Nationen von Vorteil.
But giving Ling An full control of the trade route
Aber Ling An die volle Kontrolle über die Handelsroute zu geben
letting foreign envoys oversee key routes—
ausländischen Gesandten die Überwachung wichtiger Routen zu überlassen –
I could not sleep soundly.
Ich konnte nicht gut schlafen.
Better to have both nations station people together.
Es wäre besser, wenn beide Nationen ihre Truppen zusammen stationieren würden.
As for repairs and route selection,
Was Reparaturen und die Routenwahl betrifft,
Ling An will have to handle that.
Ling An wird sich darum kümmern müssen.
That was my oversight.
Das war mein Versäumnis.
The Prince of Pingxiang
Der Prinz von Pingxiang
is more thoughtful.
ist nachdenklicher.
Since we've opened mutual trade,
Seit wir den gegenseitigen Handel aufgenommen haben,
envoys will inevitably visit each other.
Die Gesandten werden sich unweigerlich gegenseitig besuchen.
But right now,
Aber im Moment,
the procedures are far too complicated.
Die Verfahren sind viel zu kompliziert.
Regent, please
Regent, bitte
revise and discuss them again.
Überarbeiten und besprechen Sie sie erneut.
Then submit a memorial to the palace.
Reichen Sie anschließend eine Petition beim Palast ein.
If I wish to meet, I will.
Wenn ich mich mit jemandem treffen möchte, werde ich es tun.
If not, the Ministry of Rites will receive you.
Andernfalls werden Sie vom Ritenministerium empfangen.
The palace guards will also be changed.
Die Palastwachen werden ebenfalls ausgetauscht.
We'll discuss this after Lord Rui leaves.
Wir werden das besprechen, nachdem Lord Rui gegangen ist.
We'll close the doors and talk.
Wir werden die Türen schließen und miteinander reden.
Since
Seit
mutual trade is settled,
Der gegenseitige Handel ist abgewickelt.
I will soon
Ich werde bald
set out to return home.
machte sich auf den Heimweg.
I'll arrange all necessary matters.
Ich kümmere mich um alle notwendigen Angelegenheiten.
Draft the state document and affix the seal.
Erstellen Sie das Staatsdokument und bringen Sie das Siegel an.
Conclude the alliance treaty.
Den Bündnisvertrag abschließen.
You're awake.
Du bist wach.
How do you feel?
Wie fühlen Sie sich?
Much better.
Viel besser.
The medicine is bitter.
Das Medikament ist bitter.
Have a candied fruit.
Iss eine kandierte Frucht.
So now I
Also jetzt ich
owe you my life.
Ich verdanke dir mein Leben.
I truly don't know
Ich weiß es wirklich nicht.
how to repay this favor.
Wie kann ich diesen Gefallen erwidern?
Just owe it for now.
Ich schulde es vorerst einfach.
There will be plenty of chances later.
Es wird später noch viele Gelegenheiten geben.
Are you truly dissatisfied
Sind Sie wirklich unzufrieden?
with His Majesty?
mit Seiner Majestät?
I...
ICH...
Honestly, I can't say if I'm satisfied or not.
Ehrlich gesagt, kann ich nicht sagen, ob ich zufrieden bin oder nicht.
Since he took the throne,
Seit er den Thron bestiegen hat,
he has implemented many new policies.
Er hat viele neue Richtlinien eingeführt.
But the previous Emperor's unfairness to generals
Doch die Ungerechtigkeit des vorherigen Kaisers gegenüber seinen Generälen
is hard to erase.
ist schwer auszulöschen.
None of this has changed to this day.
Daran hat sich bis heute nichts geändert.
Even if Lord Rui
Selbst wenn Lord Rui
tries to bridge civil and military relations,
versucht, die Beziehungen zwischen Zivilbevölkerung und Militär zu überbrücken.
military officers are still wronged.
Militäroffiziere werden immer noch ungerecht behandelt.
They get accused of all sorts of crimes.
Sie werden allerhand Verbrechen beschuldigt.
If one day
Wenn eines Tages
His Majesty lets generals
Seine Majestät lässt Generäle
regain their rightful place,
ihren rechtmäßigen Platz wiedererlangen
and gives them the fairness they deserve,
und gewährt ihnen die Gerechtigkeit, die sie verdienen.
would you change your view of him?
Würdest du deine Meinung über ihn ändern?
I'm always clear about favors and grudges.
Ich mache mir immer klar, was Gefälligkeiten und Groll angeht.
If he truly proves he's not like his father,
Wenn er wirklich beweist, dass er nicht wie sein Vater ist,
and is a wise ruler,
und ist ein weiser Herrscher
I will naturally change my opinion.
Ich werde meine Meinung natürlich ändern.
I seem a bit hungry now.
Ich scheine jetzt etwas hungrig zu sein.
You've just cleared the toxins.
Sie haben die Giftstoffe gerade ausgeschieden.
I'll make you some porridge and light dishes.
Ich mache dir Haferbrei und leichte Gerichte.
A few days of care and you'll recover.
Nach ein paar Tagen Pflege sind Sie wieder gesund.
But Master Yu
Aber Meister Yu
wants me to learn all the herbs in three days.
möchte, dass ich innerhalb von drei Tagen alle Kräuter lerne.
I'll pick them and show you.
Ich suche sie aus und zeige sie dir.
So I owe you even more.
Deshalb schulde ich dir noch mehr.
I can't repay it all at once.
Ich kann es nicht auf einmal zurückzahlen.
Can I pay you back in parts?
Kann ich Ihnen den Betrag in Raten zurückzahlen?
I told you,
Ich habe es dir gesagt,
there will be plenty of chances later.
Es wird später noch viele Gelegenheiten geben.
Rest well first.
Erholen Sie sich zunächst gut.
I'll go make you some food.
Ich werde dir etwas zu essen machen.
I wonder how they're doing.
Ich frage mich, wie es ihnen geht.
Wait until tomorrow.
Warten Sie bis morgen.
I'll hand this to Hou Xian.
Ich übergebe das an Hou Xian.
Then we can return to Ling An.
Dann können wir nach Ling An zurückkehren.
What about the Princess?
Und die Prinzessin?
With this alliance treaty,
Mit diesem Bündnisvertrag,
the Qian Yuan marriage alliance threat
die Bedrohung durch das Qian-Yuan-Ehebündnis
won't trouble us anymore.
wird uns keine Probleme mehr bereiten.
We can finally go home.
Wir können endlich nach Hause fahren.
Master Rui,
Meister Rui,
you truly dominated today.
Du hast heute wirklich dominiert.
Watching you,
Ich beobachte dich,
I was fired up!
Ich war total begeistert!
Honestly,
Ehrlich,
I was a bit nervous
Ich war etwas nervös
in my heart back then.
damals in meinem Herzen.
It concerned both nations,
Es betraf beide Nationen.
so I worried something might go wrong.
Deshalb hatte ich Angst, dass etwas schiefgehen könnte.
My palms were sweating.
Meine Handflächen waren schweißnass.
I thought you feared Hou Qi's sword.
Ich dachte, du fürchtest Hou Qis Schwert.
That sword,
Dieses Schwert,
I wasn't afraid of it.
Ich hatte keine Angst davor.
Why not?
Warum nicht?
Because I knew
Weil ich es wusste
you were behind me.
Du warst hinter mir.
Are you afraid now?
Hast du jetzt Angst?
Not exactly afraid.
Nicht wirklich ängstlich.
Just waiting for both nations
Wir warten nur noch auf beide Nationen.
to exchange state documents,
zum Austausch von Staatsdokumenten
and start building the trade route,
und mit dem Aufbau der Handelsroute beginnen,
then I'll truly feel at ease.
Dann werde ich mich wirklich wohlfühlen.
They say a hug brings comfort.
Man sagt, eine Umarmung bringe Trost.
Want to try it?
Möchtest du es ausprobieren?
I...
ICH...
Maybe not.
Vielleicht nicht.
Just try it.
Probier es einfach aus.
Just once.
Nur einmal.
I know you bear the Rui family's future.
Ich weiß, dass du die Zukunft der Familie Rui in Händen hältst.
And Your Majesty's expectations.
Und die Erwartungen Eurer Majestät.
I only wish to support you,
Ich möchte dich nur unterstützen.
not be a burden.
keine Last sein.
As for being husband and wife,
Was das Eheleben angeht,
I won't force you.
Ich werde dich nicht zwingen.
Let's take it slow.
Lass es uns langsam angehen.
I trust you.
Ich vertraue dir.
Don't follow me.
Folge mir nicht.
Princess!
Prinzessin!
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Princess...
Prinzessin...
Please stop making a fuss.
Bitte hört auf, so ein Theater zu machen.
I don't care.
Es ist mir egal.
Storybooks are all lies.
Märchenbücher sind allesamt Lügen.
Nothing I like is real.
Nichts, was mir gefällt, ist real.
No one likes me.
Mich mag niemand.
I...
ICH...
Might as well agree to a marriage alliance.
Man könnte genauso gut einer Heiratsallianz zustimmen.
Qian Yuan prince, Prince of Pingxiang—
Qian Yuan Prinz, Prinz von Pingxiang
Come on!
Aufleuchten!
Whoever marries me, I'll marry them!
Wen auch immer mich heiratet, den werde ich auch heiraten!
Oh my god...
Oh mein Gott...
How much did you drink?
Wie viel hast du getrunken?
Who let her drink?
Wer hat ihr das Trinken erlaubt?
She wanted wine after her nap.
Nach ihrem Mittagsschlaf wollte sie Wein.
Who dares refuse her?
Wer wagt es, ihr etwas abzuschlagen?
What's wrong with the Princess?
Was stimmt nicht mit der Prinzessin?
Brother Yu!
Bruder Yu!
You came at the right time.
Du bist genau zum richtigen Zeitpunkt gekommen.
You decide for my royal brother.
Du entscheidest für meinen königlichen Bruder.
I want to stay
Ich möchte bleiben
in Pingxiang for a marriage alliance.
in Pingxiang für eine Heiratsallianz.
Isn't the Prince of Pingxiang quite young?
Ist der Prinz von Pingxiang nicht noch recht jung?
I'll marry him!
Ich werde ihn heiraten!
He's only fourteen.
Er ist erst vierzehn.
He's not even your generation.
Er gehört nicht mal zu deiner Generation.
Can you sober up?
Kannst du wieder nüchtern werden?
Older women are a treasure.
Ältere Frauen sind ein Schatz.
Isn't Pingxiang poor?
Ist Pingxiang nicht arm?
If I marry for alliance,
Wenn ich aus Bündnisgründen heirate,
won't he
Wird er nicht?
gain a mountain of gold?
Einen Berg Gold gewinnen?
Oh my god...
Oh mein Gott...
Wicked fox!
Böser Fuchs!
Write to Wang Guanshan now.
Schreiben Sie jetzt an Wang Guanshan.
Tell him to write me
Sag ihm, er soll mir schreiben
a play about the Princess's marriage alliance.
Ein Theaterstück über die Heiratsallianz der Prinzessin.
Let me
Lass mich
be remembered for ages!
Sie wird für immer in Erinnerung bleiben!
Rui Wang,
Rui Wang
the trouble you caused,
den Ärger, den du verursacht hast,
you fix it.
Du reparierst es.
I...
ICH...
Fine.
Bußgeld.
While you're drunk,
Während du betrunken bist,
you'll forget by morning.
Bis morgen früh wirst du es vergessen haben.
I'll come clean.
Ich werde reinen Tisch machen.
I am Wang Guanshan.
Ich bin Wang Guanshan.
What other story do you want?
Welche andere Geschichte möchten Sie hören?
Just say it all at once.
Sag es einfach alles auf einmal.
I won't write it anyway.
Ich werde es sowieso nicht schreiben.
I want you to live in your imagination.
Ich möchte, dass du in deiner Fantasie lebst.
What's wrong with imagination?
Was ist denn falsch an Fantasie?
Without imagination,
Ohne Fantasie,
we're just walking corpses.
Wir sind nur noch wandelnde Leichen.
Tell me,
Sag mir,
who are you?
wer bist du?
I'm your fox ancestor!
Ich bin dein Fuchs-Vorfahre!
Your ance—
Ihre Vorfahrin—
Princess...
Prinzessin...
She's your responsibility now.
Sie ist jetzt Ihre Verantwortung.
What do you mean, my responsibility?
Was meinen Sie mit meiner Verantwortung?
Let's rest too.
Lasst uns auch ausruhen.
Let's go.
Lass uns gehen.
About earlier...
Zu vorhin...
Next time.
Nächstes Mal.
We'll continue next time.
Wir machen beim nächsten Mal weiter.
Farewell, farewell.
Lebt wohl, lebt wohl.
You all...
Ihr alle...
Stinky fox!
Stinkender Fuchs!
Wicked fox!
Böser Fuchs!
You're up.
Du bist dran.
Are you still feeling unwell?
Fühlst du dich immer noch unwohl?
I'm all better now.
Mir geht es jetzt wieder völlig gut.
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
Perfect timing.
Perfektes Timing.
I need to help Aunt Wang dry cured meat in the village.
Ich muss Tante Wang im Dorf beim Trockenpökeln von Fleisch helfen.
Just lay out these herbs.
Legt einfach diese Kräuter aus.
I'll go with you then.
Dann komme ich mit.
What about these herbs?
Und wie sieht es mit diesen Kräutern aus?
True.
WAHR.
You go, I'll do the drying.
Geh du, ich trockne ab.
I'm heading out then.
Dann mache ich mich auf den Weg.
I've saved you food, remember to eat.
Ich habe dir Essen aufgehoben, denk daran, es zu essen.
Be careful on the road.
Fahren Sie vorsichtig.
It's been ages since I played chess.
Ich habe schon ewig kein Schach mehr gespielt.
Any
Beliebig
interest?
Interesse?
Sure.
Sicher.
You've been on this mountain for days.
Du bist schon seit Tagen auf diesem Berg.
Aren't you worried about your mother's illness?
Machst du dir keine Sorgen um die Krankheit deiner Mutter?
It's because I'm worried.
Das liegt daran, dass ich mir Sorgen mache.
So I want to pass your test.
Ich möchte Ihren Test bestehen.
To cure my mother's illness.
Um die Krankheit meiner Mutter zu heilen.
My test—
Mein Test—
I'm afraid you'll never pass it.
Ich fürchte, du wirst es nie bestehen.
Why?
Warum?
Your mother—
Ihre Mutter-
Her name is Guo Yu, right?
Ihr Name ist Guo Yu, richtig?
She was once My Queen.
Sie war einst meine Königin.
Daughter of the famed Duke of Dingguo.
Tochter des berühmten Herzogs von Dingguo.
Now the Queen Mother.
Nun die Königinmutter.
Actually, your mother's illness is like Lady Nan's.
Tatsächlich ähnelt die Krankheit deiner Mutter der von Lady Nan.
It's not hard to cure.
Es ist nicht schwer zu heilen.
Back in those days,
Damals,
she and the Previous Emperor
sie und der vorherige Kaiser
were young and in love.
waren jung und verliebt.
They shared joys and hardships.
Sie teilten Freud und Leid.
Truly enviable.
Wirklich beneidenswert.
My mother has mentioned it before.
Meine Mutter hat es schon einmal erwähnt.
You served at my father's side
Du hast an der Seite meines Vaters gedient.
as his strategist for many years.
als sein Stratege über viele Jahre.
After helping him become emperor,
Nachdem er ihm zur Kaiserwürde verholfen hatte,
you resigned your post
Sie haben Ihr Amt niedergelegt.
and retired.
und ging in den Ruhestand.
I suppose
Ich nehme an
it was due to political differences
Es lag an politischen Differenzen.
with my father.
mit meinem Vater.
I understand.
Ich verstehe.
Follow this prescription.
Befolgen Sie dieses Rezept.
Your mother will recover with this medicine.
Ihre Mutter wird mit diesem Medikament wieder gesund werden.
But a few herbs are quite rare.
Einige Kräuter sind jedoch recht selten.
With your skills,
Mit Ihren Fähigkeiten,
finding them shouldn't be hard.
Sie zu finden, sollte nicht schwer sein.
I don't agree with my father's politics either.
Ich teile die politischen Ansichten meines Vaters ebenfalls nicht.
I've tried to make up for it all these years.
Ich habe all die Jahre versucht, das wiedergutzumachen.
A good minister can mend things.
Ein guter Pfarrer kann die Dinge wieder in Ordnung bringen.
So I hope
Ich hoffe also
Master,
Master,
you and I can resolve our differences.
Wir beide können unsere Differenzen beilegen.
I've lived in seclusion for years.
Ich habe jahrelang zurückgezogen gelebt.
The grudges of the world
Die Grollgefühle der Welt
no longer concern me.
Das kümmert mich nicht mehr.
But as for Miss Youyi,
Aber was Fräulein Youyi betrifft,
you shouldn't deceive her.
Du solltest sie nicht täuschen.
I don't care about your reasons
Deine Gründe interessieren mich nicht.
or your motives.
oder Ihre Motive.
If you truly care for her,
Wenn sie dir wirklich am Herzen liegt,
treat her well.
Behandle sie gut.
Show some sincerity as a man.
Zeig etwas Aufrichtigkeit als Mann.
I admit
Ich gebe es zu
defeat.
Verlust.
Your Highness.
Eure Hoheit.
The Ling An group has already—
Die Ling An-Gruppe hat bereits—
Old fool!
Alter Narr!
I
ICH
will take your command soon enough.
wird Ihren Befehl bald entgegennehmen.
Has Rui Yu's group left?
Hat Rui Yus Gruppe die Gruppe verlassen?
They've already left.
Sie sind bereits abgereist.
Rui Yu is deeply cunning.
Rui Yu ist überaus gerissen.
A skilled orator.
Ein begabter Redner.
He settled trade between two nations in a few words.
Er regelte den Handel zwischen den beiden Nationen mit wenigen Worten.
This young man
Dieser junge Mann
is truly talented.
ist wirklich talentiert.
If he returns to Ling An,
Wenn er nach Ling An zurückkehrt,
he'll be Pingxiang's greatest threat.
Er wird Pingxiangs größte Bedrohung darstellen.
You mean—
Was meinen Sie-
Send some men to watch them.
Schick ein paar Männer, um sie zu beobachten.
Wait until they've left the pass.
Warten Sie, bis sie den Pass verlassen haben.
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
I think I drank fake wine yesterday.
Ich glaube, ich habe gestern gefälschten Wein getrunken.
Why do I feel so awful?
Warum fühle ich mich so schrecklich?
Princess.
Prinzessin.
How about some tea?
Wie wär's mit etwas Tee?
I feel like I forgot something important.
Ich habe das Gefühl, etwas Wichtiges vergessen zu haben.
Let me think.
Lass mich nachdenken.
What was it?
Was war es?
I dreamed of Wang Guanshan.
Ich träumte von Wang Guanshan.
But in the dream, Wang Guanshan scolded me.
Aber im Traum schimpfte Wang Guanshan mit mir.
When I tried to retort,
Als ich versuchte, etwas zu erwidern,
I couldn't say a word.
Ich konnte kein Wort sagen.
It was so frustrating!
Das war so frustrierend!
Princess.
Prinzessin.
Maybe eat something?
Vielleicht etwas essen?
It might help you feel better.
Es könnte Ihnen helfen, sich besser zu fühlen.
My head...
Mein Kopf...
My head—my head can't move.
Mein Kopf – ich kann meinen Kopf nicht bewegen.
Come here, let me lean on you.
Komm her, lass mich mich an dich anlehnen.
Master, it's time to eat.
Meister, es ist Zeit zu essen.
Where's Young Master Lin?
Wo ist der junge Meister Lin?
I gave him the prescription.
Ich habe ihm das Rezept gegeben.
He went down the mountain.
Er stieg den Berg hinunter.
What?
Was?
Weren't you going to test him more?
Wolltest du ihn nicht noch weiter testen?
Do you know who he is?
Weißt du, wer er ist?
He is—
Er ist –
Young Master Lin from the Hanlin Academy.
Junger Meister Lin von der Hanlin-Akademie.
He lied to you.
Er hat dich angelogen.
He's not who he claims to be.
Er ist nicht der, für den er sich ausgibt.
How could that be?
Wie konnte das sein?
I advise you
Ich rate Ihnen
to cut all ties with him.
alle Verbindungen zu ihm abzubrechen.
Settle all grudges.
Alle Grollgefühle beilegen.
So you won't get dragged into pointless strife.
Damit Sie nicht in sinnlose Streitigkeiten hineingezogen werden.
Even if you must break it off,
Selbst wenn du es abbrechen musst,
he shouldn't have left without a word.
Er hätte nicht wortlos gehen sollen.
I'll go find him now.
Ich werde ihn jetzt suchen gehen.
Roving bandits!
Umherziehende Banditen!
Be careful!
Seien Sie vorsichtig!
Why are there bandits here?
Warum gibt es hier Banditen?
Pingxiang's border has always been unstable.
Die Grenze von Pingxiang war schon immer instabil.
Now with royal infighting,
Nun zu den Machtkämpfen im Königshaus
it's even more chaotic.
Es ist noch chaotischer.
Get the Princess out of here!
Holt die Prinzessin hier raus!
Chongming!
Chongming!
Go with your second brother.
Geh mit deinem zweiten Bruder.
Make sure they're safe.
Stellen Sie sicher, dass sie in Sicherheit sind.
Yes.
Ja.
You all go together.
Ihr gehört alle zusammen.
You go too.
Du gehst auch.
Then be careful, all of you.
Dann seid alle vorsichtig.
Let's go.
Lass uns gehen.
Hurry!
Beeil dich!
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
Go!
Gehen!
Princess!
Prinzessin!
Liang Jin!
Liang Jin!
Sit tight.
Bleib ruhig.
Giddy-up!
Hüpf, hüpf!
Careful!
Vorsichtig!
Rui Yu!
Rui Yu!